---
title: 2014
images:
  - link: /erich-schickling/
    file: g-inge.jpg
  - link: 2
    file: g-eurydike.jpg
subnav:
  - text: 2013
    link: /veranstaltungen/2013/
---

TERMINE 2014  Führungen und Bildbetrachtungen sonntags um 15 Uhr ausser an den Veranstaltungstagen. Anmeldung empfohlen!Für Gruppen Termin nach VereinbarungEintritt 5 €, freier Eintritt für Jugendliche sowie für Mitglieder des FörderkreisesMittwoch, 19. März um 16 Uhr zum Josefstag„Für Inge“ - Eine Lesung mit Musikgestaltet von der Autorin Antonie Schneider (Weiler im Allgäu)und Ulrike Meyer am KlavierSamstag, 12. April um 19 Uhr  Geheimnis des LeidensKreuzwegbilder von Erich Schickling mit Texten zur Passion ChristiRezitation und Textauswahl: Helga Greier (Kempten)Musik: Walter Dolak am Flügel (Füssen)Anläßlich des 90. Geburtstages des Künstlers Erich Schickling (1924 - 2012), dessen Werke in vielen Kirchen Bayerns und weit darüber hinaus zu finden sind, wird eine Gedenkfeier in der von ihm geschaffenen Stiftung im Günztal nahe Ottobeuren stattfinden. Für die Friedenskrypta der Basilika Ottobeuren schuf Erich Schickling das Bruder-Klaus-Glasfenster.Samstag, 3. Mai 2014 um 17 Uhr Gedenkfeier mit einem Vortrag von Dr. Martin Brüske (Fribourg) zum Thema:„Traum - Schöpfung - Geheimnis: Das Bild und seine Aufhebung im Blick auf Erich Schickling“Musikalische Gestaltung:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              David Grigorian, Violoncello, und Ludmilla Lissovaja, KlavierSonntag, 4. Mai um 11 Uhr Gottesdienst in der Bruder-Klaus-Krypta der Basilika Ottobeuren  im Zusammenhang mit der 1250-Jahrfeier der Benediktinerabtei Ottobeuren. Thematische Einbindung des Meditationsglasfensters von Erich Schickling in Betrachtung des Schöpfungsgeheimnisses.Feier: Abt Pater Johannes Schaber und Pater Prior Dr. Theodor LutzSamstag 17. Mai um 17 Uhr"Heimat" - Klavier- und Kammermusikwerke von Béla Bartók (1881-1845) mit Text- und ModerationsbeiträgenMitwirkende: Studierende der Klavier- und Streicherklassen sowie des Masterstudiengangs Musikvermittlung/Konzertpädagogik des Leopold-Mozart-Zentrums (Universität Augsburg), Leitung: Prof. Dr. Johannes HoyerSonntag 18. Mai um 17 Uhr Kammermusikalische Stundeim Rahmen des Unterallgäuer und Internationalen Museumstagesmit Andreas Kellerer, QuerflötePfingstmontag, 9. Juni um 16 Uhr   „Landschaft im Wort“Lyrik und Prosa mit Alois Sailer, dem Dichter aus dem DonauriedMusik auf der Zither mit Josef Bichlmair, dem Bildhauer und Musiker aus dem UnterallgäuSonntag, 13. Juli um 17 Uhr    ViolinSoloKonzertJuwelen der Violinliteratur mit Prof. Michael Grube (Ecuador/ Überlingen)Sonntag, 27. Juli 2014 17 Uhr	“Wenn der Töne Zauber walten”Sommerliches Konzert der Grossfamilie Hopfenzitz Teil2Ernste und heitere Lieder, Arien und InstrumentalstückeSamstag, 6. September um 19 Uhr  „Sommerabend im Museum“Lieder und Klavierwerke von Mendelssohn, Brahms, Mahler u.a.mit Susanne Schlegel, Alt, und Ulrike Meyer, Klavier.Eggisrieder Seminares für „Musik und Transzendenz“(Gesamtprogramm des Seminares auf Anfrage!)Freitag, 12. Sept. 18 Uhr Konzert der TeilnehmerSamstag, 13. September 10 Uhr Vortrag Dr. Martin Brüske über „Fantasie und Transzendenz“18 Uhr Klavierabend mit Carmen PiazziniA. Mozart		Fantasie und Sonate c-mollR. Schumann		Fantasie C-DurMusik ihrer argentinischen Heimat